{'NATURAL LANGUAGE & DATA': {'Laaggeletterdheid': 'Het ontwikkelen van een toolbox en workshops voor de contentmakers van de toekomst. Dat is het doel van het project ‘datavisualisatie voor laaggeletterden’ van Fontys Hogeschool Journalistiek en ROC Tilburg. De visualisaties, bijvoorbeeld grafieken, die momenteel gebruikt worden in de media, zijn namelijk vaak voor laaggeletterden moeilijk te begrijpen. Maar waar gaat het dan mis? Wat ervaren laaggeletterden nu als zij visualisaties zien? En als we dat weten, hoe moet het dan wel? Daar doen de twee onderzoekers Mirthe van Wijngaarden en Eva van Hout onderzoek naar. Dit gebeurt in een zogenoemde ‘werkplaats’ waarin ROC Tilburg en Fontys Hogeschool Journalistiek met elkaar samenwerken om de binding tussen het onderwijs en het werkveld te versterken.', 'Kunstherkenning': 'De kunstherkenningtool is in staat om de authenticiteit van een kunstwerk te evalueren door de fotografische reproductie ervan te analyseren. Het systeem is gebaseerd op geavanceerde AI-technologieën.Het is snel, betrouwbaar, niet-invasief en onbevooroordeeld. Het kan worden toegepast op vele kunstwerken tegelijk. Door dit programma aan de kunstwereld aan te bieden, wordt bijgedragen aan de integriteit en transparantie van de kunstmarkt. Dit project wordt uitgevoerd met ArtRecognition (Lausanne).', 'Voorspellen van gedrag': "De vraag die in dit project centraal staat is: Kan het preventiegedrag van verzekeringsnemers effectiever beïnvloed worden door de communicatie persoonlijker te maken? Passend bij iemands specifieke risicoperceptie? MindLabs dataspecialisten onderzoeken of ze uit de door Interpolis verzamelde en geanonimiseerde data,clusters van individuen kunnen identificeren die vergelijkbaar gedrag vertonen ten opzichte van bepaalde risico’s.PartnersInterpolisVooral op het gebied van data science is het belangrijk dat datasets aan elkaar gekoppeld worden om patronen te kunnen verklaren en voorspellende modellen te optimaliseren. Een samenwerking tussen het bedrijfsleven, de lokale overheid en onderwijsinstellingen biedt een ideale structuur om dit te onderzoeken.Het versterkt de relaties tussen de verschillende partijen, het verbetert de kwaliteit van de datasets, en het vergroot de voorspellende kracht van de ontwikkelde modellen. Dit project de burger centraal, en het potentieel om ongewenste omstandigheden, risico's op ongevallen en schade te voorkomen.InterpolisGemeente Tilburg", 'Journalism by the dashboard light': 'Het ‘data-denken’ is al tijden bezig aan een opmars. De introductie van Google Analytics in 2005, gevolgd door de lancering van allerlei andereanalyticstools, heeft ervoor gezorgd dat data een steeds belangrijkere rol speelt in de nieuwsproductie. Journalisten weten hoe vaak er op hun producties is geklikt, hoe lang hun producties zijn bekeken, en zelfs waar hun lezers vandaan komen en welkedevicesze gebruiken. Sommige redacties hebben deze ontwikkeling omarmd.Zo meent hoofdredacteur van het Brabants Dagblad Lucas van Houtert dat de journalistiek dankzij al deze data beter op de behoeftes van het publiek kan inspelen. Andere journalisten zijn minder positief. Zij vrezen dat de focus op data totclickbaiten kwaliteitsvermindering leidt. In het projectJournalism by the Dashboard Lightverdiepen onderzoekers Jeroen van de Nieuwenhof en Jessy de Cooker zich in deze tweespalt. Waar ligt de balans tussen het versterken van democratisch burgerschap en het vermaken van een zo breed mogelijk publiek?'}}